O Kotlin é uma linguagem estaticamente tipada, desenvolvida pela JetBrains, cuja sintaxe é mais expressiva e concisa do que a do Java. Com recursos como expressões lambda, sobrecarga de operadores, templates de strings e muito mais.

Como o Java e o Kotlin são altamente interoperáveis, elas podem ser usadas juntas no mesmo projeto. Inclusive, o Kotlin tem como base, e é executado na Maquina Virtual do prório Java.

O Kotlin é muito intuitivo e fácil de aprender para desenvolvedores Java. A maioria das partes da linguagem são muito semelhantes ao que já sabemos, e as diferenças nos conceitos básicos podem ser aprendidas rapidamente.

Se você é um programador Java experiente, você será capaz de aprender o Kotlin de forma muito fácil, caso contrário, será como aprender qualquer outra linguagem.

****Algumas caracteristicas interessantes da linguagem.****

#Expressiva: Esta é uma das suas qualidades mais importantes, você pode escrever mais com muito menos código.

#Segura: O Kotlin tem seguro contra valores nulos, o que significa pe validado situações de valores nulos em tempo de compilação, para evitar exceções em tempo de execução.

#Funcional: O Kotlin é uma linguagem orientada a objetos, não uma linguagem funcional pura. No entanto, como muitas outras linguagens modernas, ela usa muitos conceitos funcionais, como expressões lambda, para resolver alguns problemas de uma maneira muito mais fácil.

Outra característica interessante é a maneira como lida com coleções.

#Funções de Extensão: Isso significa que podemos estender qualquer classe e adicionar novos recursos, mesmo se não tivermos acesso ao código-fonte.

#Interoperável: Você pode continuar usando a maioria das bibliotecas e códigos escritos em Java, porque a interoperabilidade entre elas é excelente. É até possível criar projetos mistos, com os arquivos Kotlin e Java coexistindo.

****Kotlin vs Java****

Pode ser empolgante, mas também um pouco assustador para qualquer programador trocar de uma linguagem que você já tem uma certa experiência, por algo totalmente novo.
Nas comunidades de desenvolvimento Android, o Kotlin está sendo comparado ao Java da mesma maneira que o Swift foi comparado ao Objective-C.